# redo-bc

redo-bc - это реализация системы сборки redo (разработанной Даниэлем Дж. Бернштейном) на языке betterC (вариант языка D Programming Language без сборщика мусора). Этот проект основан на работе redo-c, созданной Кристианом Нойкирхеном (из https://github.com/leahneukirchen/redo-c), и использует оригинальную документацию из этого проекта, практически не измененную.

## Документация

Пожалуйста, обратитесь к документации по [redo на Python](https://github.com/apenwarr/redo/blob/master/README.md) или [учебнику Джонатана де Бойна Полларда](http://jdebp.info/FGA/introduction-to-redo.html) для инструкций по использованию.

## Замечания относительно реализации redo-bc

* Без аргументов `redo` ведет себя как `redo all`.

* Файлы `.do` всегда выполняются в своем каталоге, аргументы являются относительными путями.

* Стандартный вывод файлов `.do` будет захвачен только как результат сборки, если используется `redo -s`, или переменная окружения `REDO_STDOUT` установлена в 1. В противном случае стандартный вывод просто отображается.

* Неисполняемые файлы `.do` выполняются с использованием `/bin/sh -e`. `redo -x` может использоваться для запуска `/bin/sh -e -x` вместо этого, для отладки файлов `.do` или при подробной сборке.

* Исполняемые файлы `.do` просто выполняются и должны содержать строку shebang.

* Если цель не создает вывод, файл цели не создается. Цель считается всегда устаревшей.

* Файлы `.do` с именем `default.do` проверяются во всех родительских каталогах до `/`.

* Параллельные сборки могут быть запущены с помощью `redo -j N` (или `JOBS=N redo`), это использует брокера заданий, аналогичного, но несовместимого с GNU make.

* Для определения изменения файла мы сначала сравниваем `ctime`, и в случае различий - хеш SHA2 содержимого.

* Зависимости отслеживаются в файлах `.dep.BASENAME` повсюду в дереве. Это деталь реализации.

* Сборки могут быть запущены из любого каталога и должны давать одинаковые результаты.

* `redo -f` рассматривает все цели как устаревшие и выполняет принудительную пересборку.

* `redo -k` продолжает выполнение, даже если цель не удалось построить.

* В настоящее время это очень экспериментальное программное обеспечение и требует вашей доработки.

## Авторские права

Насколько это возможно согласно закону, Лиа Нойкирхен <leah@vuxu.org> отказалась от всех авторских прав и смежных или соседних прав на эту работу.

Я, aquaratixc, продолжающий работу этого доброго человека, также отказываюсь от авторских прав и смежных прав.

http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
