# Название
xd - вывод содержимого файла в нескольких форматах

## Синопсис
xd [опция ...] [-формат ...] [файл...]

## Описание
Утилита `xd` выводит содержимое каждого файла в одном или нескольких форматах. Если не указан файл, производится чтение стандартного ввода. Входные данные обрабатываются блоками по 16 байт. Каждый блок выводится в каждом из указанных форматов, по одному формату на строку. Каждая строка вывода предваряется смещением файла. Первый формат имеет нулевые заполнения; последующие форматы имеют пробельные заполнения. Если указано более одного файла, имя каждого файла выводится в начале его содержимого.

Форматы вывода определяются двумя символами, по умолчанию 4x. Первый символ определяет ширину байта в формате; второй символ определяет стиль вывода.

Доступные символы для ширины:

- 1 или b: 1-байтные единицы.
- 2 или w: 2-байтные единицы big-endian.
- 4 или l: 4-байтные единицы big-endian.
- 8 или v: 8-байтные единицы big-endian.

Доступные стили:

- o: Восьмеричный.
- d: Десятичный.
- x: Шестнадцатеричный.

Помимо указанных символов формата, -c может использоваться для обозначения формата ASCII. Это то же самое, что и 1x, за исключением того, что коды выводятся в виде печатаемых символов ASCII или последовательностей управления Limbo, где это возможно.

## Опции

- -u: Небуферизированный вывод. Буфер вывода сбрасывается после генерации вывода каждого блока входных данных по 16 байт.
- -r: Отметить повторяющиеся 16-байтные входные блоки. Первый блок выводится в соответствии с символами формата, а затем следует звездочка, представляющая 1 или более вхождений идентичных данных.
- -s: Изменить порядок байт в блоках по 4 перед обработкой вывода.
- -astyle: Выводить адреса файла в указанном стиле.

## Источник
/appl/cmd/xd.b

## Недостатки
Нет возможности выводить значения 2 или 8 байт в литтл-эндиан формате.
